# 56 - I. 数组中数字出现的次数

> 一个整型数组 `nums` 里除两个数字之外，其他数字都出现了两次。请写程序找出这两个只出现一次的数字。要求时间复杂度是O(n)，空间复杂度是O(1)。

1. Medium。

> 来自剑指offer
> 本题如果是一个数组中除一个数字只出现一次外，其他数字都出现2次。那么如何找出这个只出现一次的数字？
> 答：由于一个数异或他本身等于0，那么将这个数组中的数依次异或，最终就可以得到那个只出现一次的数。
>
> 本例中，这个数组中有两个数字只出现一次，剩下的数字都是出现两次的。如何找到这两个只出现一次的数字。
> 答：同样将整个数组异或，异或之后，得到一个数字，这个数字从二进制数的角度看，一定有位数为1。
> 这个1是怎么来的？就是那两个只出现一次的数字，异或得到的，他们对应的位不一样，肯定是一个数对应位数出现的是0，另一个数字对应位置上出现的数字是1.**据此，将这个数组分成两个部分。**
> **一部分是，对应位置出现的数是0的数组**
> **一部分是，对应位置出现的数是1的数组**
> **这样，整个数据就分成了两个数组，且这两个数组的特点是，数组中只有1个数只出现了一次**。因此就可以求出那两个数字。
>
> 作者：peterbrave
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/shu-zu-zhong-shu-zi-chu-xian-de-ci-shu-lcof/solution/yi-huo-de-miao-yong-by-peterbrave/
> 来源：力扣（LeetCode）
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

```java
// 异或，相同为0，不同为1。
// lowbit(x)=x&-x，输出是x最低位的1的掩码。
// 比如01101000，取反得到10010111，可以看到1000变成了0111，然后0111加一得到1000，而原来的高位与取反后的高位与必然等于0，所以结果就是1000，该掩码指示了x最低位的1所在的位置。
class Solution {
    public int[] singleNumbers(int[] nums) {
        int temp = 0;
        for (int num : nums) {
            temp ^= num;
        }
        int mask = temp & (-temp);
        int[] res = new int[2]; // 0异或x得到x。1异或x得到x取反。所以这里让初始值为0。
        for (int num : nums) {
            if ((num & mask) == 0) {
                res[0] ^= num;
            } else {
                res[1] ^= num;
            } 
        }
        return res;
    }
}

// 作者：jerry_nju
// 链接：https://leetcode-cn.com/problems/shu-zu-zhong-shu-zi-chu-xian-de-ci-shu-lcof/solution/wei-yun-suan-san-bu-zou-by-jerry_nju/
// 来源：力扣（LeetCode）
// 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```

